# 2022_Molnet_Hackathon

For Russian see below.

Наш кейс: Программирование базы данных
Задание: Разработать механизм, который сопоставит множество таблиц баз данных полям единственного Java POJO и 
построит where-clause SQL-запроса на основании значений и типов данных полей.
Решение: Люди, которые умели программировать на Java, у нас сразу выпали из проекта, поэтому пришлось решать все на Python (который все знали). Конечно, с таким решением мы ничего не выиграли, но я довольна тем, что мы все-таки представили решение и у оставшейся команды вышло неплохо поработать. В основе игрушечной базы данных Patient db лежат реальные, опубликованные генетические данные.

*****

Программа Patient db management предназначена для упрощения работы с геномными данными пациентов. 
Предполагается наличие базы данных, в которой содержатся геномные перестройки формата Xq28(123455-123456), возраст и пол пациента и даты забора и готовности образцов.

Как пользоваться:

Введите в программное окно значение интересующей хромосомы (1 -- 22, X, Y) и возраст пациента. В случае ввода только одного значения (хромосомы или возраста), для второго значения поиск будет производиться без ограничений. Для выполнения поиска нажмите кнопку "Найти".

В результате вы получите список, который отображает следующие значения из таблицы:

Номер пациента в журнале;
Возраст (лет);
Значение хромосомной перестройки формата (хромосома, участок в хромосоме, координаты в ДНК по нуклеотидам, количество копий участка) и тип перестройки.

Для полученных результатов можно узнать, сколько по времени готовился анализ.

Далее можно либо выполнить новый поиск, либо завершить программу.

Спасибо за использование программы Patient db management команды Mental!
